Bucure?ti este capitala României ?i, în acela?i timp, cel mai populat ora? ?i cel mai important centru industrial
?i comercial al ?ãrii. Popula?ia de 1.883.425 de locuitori (2011[3]) face ca Bucure?tiul sã fie al zecelea ora? ca
 popula?ie din Uniunea Europeanã. Conform unor estimãri ale unor speciali?ti, Bucure?tiul adunã zilnic peste trei
 milioane de oameni, iar în urmãtorii cinci ani, acest numãr va depã?i patru milioane.[5] La acestea se adaugã faptul
 cã localitã?ile din preajma ora?ului, care vor face parte din viitoarea Zonã Metropolitanã, însumeazã o popula?ie de
 aproximativ 430.000 de locuitori.