Cluj-Napoca, pânã în 1974 Cluj[6], (în maghiarã Kolozsvár, în germanã Klausenburg, în idi? ??????????, Cloizânburg, 
în polonezã, Klu¿, în latinã Claudiopolis) este municipiul de re?edin?ã al jude?ului Cluj, Transilvania, România. 
La recensãmântul din 2011 era al doilea ora? al României ca popula?ie.

Numele de Cluj provine, cel mai probabil, din latinescul Castrum Clus, 
folosit pentru întâia oarã în secolul al XII-lea pentru a desemna cetatea ora?ului medieval din acest loc. 
Toponimul Clus are semnifica?ia de „închis” în latinã ?i se referã la dealurile care înconjoarã ora?ul. 
O altã ipotezã acceptatã este aceea a provenien?ei numelui topic din germanul Klaus sau din cuvântul Klause 
(însemnând «trecãtoare între mun?i» sau din clusa «stãvilar, baraj»).