Paris (prononcé [pa.?i] Prononciation du titre dans sa version originale Écouter) est la capitale de la France. 
Elle se situe au cour d'un vaste bassin sédimentaire aux sols fertiles et au climat tempéré, le bassin parisien, sur 
une boucle de la Seine, entre les confluents de celle-ci avec la Marne et l'Oise. Ses habitants s’appellent les Parisiens. 
Paris est également le chef-lieu de la région Île-de-France et l'unique commune française qui est en meme temps un 
département. Commune centrale de la Métropole du Grand Paris, créée en 2016, elle est divisée en arrondissements, 
comme les villes de Lyon et de Marseille, au nombre de vingt. L’État y dispose de prérogatives particulieres exercées 
par le préfet de police de Paris.